# Executors
### newFixedThreadPool(n)
Фиксированное количество потоков. Лишние задачи ждут в очереди. Предсказуемое потребление ресурсов.

### newCachedThreadPool()
Поздаёт новый поток для каждой задачи если нет свободных. Неиспользуемые потоки удаляются через 60 секунд. Хорош для коротких задач, опасен при большой нагрузке — может создать тысячи потоков.

### newSingleThreadExecutor()
Один поток, все задачи выполняются последовательно. Гарантирует порядок выполнения.

### newScheduledThreadPool(n)
Позволяет запускать задачи по расписанию или с задержкой. Аналог cron.

### Virtual Threads (Java 21)
Лёгкие потоки управляемые JVM, не ОС. Можно создать миллионы. Идеальны для IO-bound задач. Не использую в этом таске, но стоит знать.

## Разница:
### newFixedThreadPool(n)
Хорош для "не экстренных" задач так как лишние задачи будут ждать в очереди что предоставляет предсказуемое потребление ресурсов

### newCachedThreadPool()
Хорош для коротких задач, но непредскаезуем и может загрузить систему создав тысячи потоков

### newSingeThreadExecutor()
Гарантированный порядок выполнения задач, но самый медлительный так как предоставляет один поток

### newSchedulerThreadPool(n)
Хорош если таски, которые необходимо выполнить, выставлены в виде расписания или с задержкой, иначе непредсказуемость

### Virtual Threads (Java 21)
Легкие и удобные потоки, которые не нагружают OC, хороший вариант для IO-bound задач (запросы к БД, HTTP вызовы, файлы). Там поток большую часть времени просто ждёт - Virtual Thread в это время освобождается и берёт другую задачу. Можно создать миллионы таких потоков без нагрузки на ОС.